ΜΠΟΥΝΙΟΛ, ΙΣΠΑΝΙΑ
Με περίπου 140 τόνους υπερώριμες ντομάτες,
η Λα Τοματίνα παραμένει η μεγαλύτερη μάχη
με φαγητά στον κόσμο.
"Πασάτα" πίσω σε σας στο στούντιο.
Καλό σας "κετσαπόγευμα".
Πόνεσε αυτό.
Καλά, δεν ήταν το καλύτερο λογοπαίγνιο
με ντομάτες, μα ήταν ζουμερό.
Έτσι, Φράνσις;
Αφεντικό, δεν χρειάζεται το ρεπορτάζ.
- Το ξέρεις ότι είμαστε σε αποστολή, έτσι;
- Ήρεμα.
Έχετε τον τρόπο σας κι εγώ τον δικό μου.
Σιωπή τώρα και ψάχνετε τον Γκράντοφ.
Σοβαρά, όμως, Κουπ,
δεν ήταν ωραία λογοπαίγνια;
Νοέλ, ως ο παλιότερος φίλος σου,
μπορώ να σου πω σίγουρα ότι ήταν χάλια.
Γι' αυτό δεν πάω για κυνήγι
χωρίς εσάς από τη CIA.
Κατά φωνή, έχουμε λιοντάρι στο στόχαστρο.
Γκρι καπέλο και σακάκι,
ροζ πουκάμισο. Νοτιοδυτικά.
Ταιριάζει στην περιγραφή.
Σκάναρέ τον για αναγνώριση.
Εντάξει, ροζ πουκάμισο.
Ωραία, τον βρήκα.
Μα δεν είναι σίγουρα ο Γκράντοφ.
Τσο, έχεις τίποτα;
Αρνητικό.
Δεν έχω αναγνώριση προσώπου.
Μισό, νομίζω πως τον έχω μπροστά μου.
Στα επτά μέτρα, από κάτω σου.
Τι;
Σκατά.
Παιδιά, έχουμε δύο πιθανούς Γκράντοφ.
Τρεις.
Σκατά.
Χρησιμοποιεί σωσίες.
Στον στόχο σου, Τζακς.
Ακούω, βάση.
Τζίφος η αναγνώριση.
Σαν να ξέρουν πού έχουμε τις κάμερες.
Δώσε μου ανάλυση βάδισης.
Χρειάζεται σύνδεση στο Echelon.
Τότε, ζήτα την!
ΚΑΠΟΥ ΣΤΟΝ ΕΙΡΗΝΙΚΟ
Διευθυντά ’νταμς,
ζητείται σύνδεση σε πραγματικό χρόνο.
Είναι κοινή σύλληψη σημαντικού στόχου
από MI6 και CIA.
- Πόσο σημαντικός;
- Προτεραιότητας NSA.
Βίκτορ Γκράντοφ, Ρώσος έμπορος όπλων.
Εμφανίζεται μετά από διετία.
Νοέλ, ο στόχος ένα
είναι ακόμα στη νοτιοδυτική γωνία.
Κουπ, κάτι τρέχει με το βαν.
Έχετε εξουσιοδότηση
για σύνδεση 60 δεύτερων στο Echelon.
Φτάνουν για να βρω τον πραγματικό.
Είναι Volkswagen T5
με ισπανικές πινακίδες.
Καταχωρισμένο σε εταιρεία ενοικίασης
στη Μαδρίτη.
Τι είσαι εσύ;
Ακύρωση αποστολής! Είναι παγίδα!
ΣΥΝΔΕΣΗ ΜΕ ECHELON - ΦΟΡΤΩΣΗ
ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ 100%
ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ
ΕΚΤΕΛΕΣΗ
Έγινε.
Ακίνητοι.
Πέτα το.
ΛΟΝΔΙΝΟ, ΑΓΓΛΙΑ
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ Γουίλ Ντέριντζερ,
εν μέσω αυξανόμενης
δημοτικότητας παγκοσμίως,
έφτασε χθες στο Λονδίνο.
Επισκέπτεται το Ηνωμένο Βασίλειο
πριν τη σύνοδο του ΝΑΤΟ στην Ιταλία.
Θα παρευρεθεί σε συνέντευξη τύπου...
ΕΠΙΣΚΕΨΗ ΤΟΥ ΝΤΕΡΙΝΤΖΕΡ
στην πρώτη του συνάντηση
με τον σε δυσχερή θέση
Πρωθυπουργό Σαμ Κλαρκ,
στο έκτο έτος της θητείας του.
Ο Ντέριντζερ έκανε ρεκόρ
παγκόσμιων εισπράξεων
υποδυόμενος τον Βένομ με Ντένιμ
στη σειρά ταινιών του Υδρόβια Κόμπρα.
Στη συνέχεια πήγε
από τις σφαίρες στα δάκρυα
με το συγκινητικό αθλητικό δράμα
Φτάνοντας στη Βάση μου.
Τα καταφέραμε, γιε μου.
Κάναμε τη μαμά περήφανη.
Κέρδισε υποψηφιότητα Χρυσής Σφαίρας...
Μετά από μόλις πέντε μήνες θητείας,
τα ποσοστά στις δημοσκοπήσεις
και η εμπιστοσύνη ψηφοφόρων είναι στα ύψη.
Με τη βοήθειά σας σκίσαμε στις εισπράξεις,
και τώρα θα σκίσουμε στο Οβάλ Γραφείο!
Όχι.
Αγαπάμε τον Γουίλ!
ΑΡΧΗΓΟΙ ΚΡΑΤΩΝ
Καλημέρα, κύριε Πρωθυπουργέ.
Η ενημέρωσή σας
για την Πέμπτη 29 του μηνός.
Ο Υπουργός Οικονομικών θα ανακοινώσει
ιστορικά χαμηλή ανεργία.
Η προσφυγική κρίση
στην Πολωνία εντείνεται,
φτάνοντας τις δεκάδες χιλιάδες.
Οι πρωινές συναντήσεις σας
ακυρώθηκαν λόγω ενημέρωσης
για την αποστολή στην Ισπανία
που κατέληξε σε τραγωδία.
Σκοτώθηκαν επτά πράκτορες
της CIA και της ΜΙ6.
Σαμ, λυπάμαι που σε πληροφορώ ότι
η Νοέλ Μπισέ, επικεφαλής της αποστολής,
αγνοείται και θεωρείται νεκρή.
Λυπάμαι πολύ.
Οι οικογένειες των νεκρών ενημερώνονται.
Η συνάντηση με...
Όλα καλά, αφεντικό;
ΠΑΛΑΤΙ ΤΟΥ ΜΠΑΚΙΓΧΑΜ
Καθώς ο Βασιλικός Οίκος
υποδέχεται τον Πρόεδρο...
ΥΔΡΟΒΙΑ ΚΟΜΠΡΑ
τεράστιο πλήθος συγκεντρώθηκε
ελπίζοντας να δει τον Ντέριντζερ,
καθώς είναι δημοφιλής
εντός και εκτός των ΗΠΑ.
Δεν μπορώ να καταλάβω
γιατί λένε "να το". Πού είναι;
Δεν λένε "να το", αλλά "ΝΑΤΟ", εντάξει;
Είναι σαν μια ομάδα φίλων,
σε αυτήν την περίπτωση χώρες,
που υπόσχονται
ότι αν κάποιος πειράξει τους άλλους,
ας πούμε αυτόν εδώ,
αν ένας νταής επιτεθεί,
θα αντισταθούν όλοι μαζί στον νταή.
Και τότε αρχίζουν να ρίχνουν
βόμβες στο κεφάλι του;
Τι... Τι ήταν αυτό;
Αφήσατε να δει το Κόμπρα;
- Το είδα στο σπίτι της Τζέινι.
- Σοβαρά;
Εντάξει, τότε, ομοσπονδιακή έρευνα
για τη μαμά της Τζέινι.
Μάλιστα, κύριε.
Στρίβε.
- Τι ώρα είναι η διάλεξη στο Κέιμπριτζ;
- Στις 4.
- Να σε δω στην Τεργέστη το πρωί;
- Ναι.
Να το απολαύσεις.
Δες το ως ευκαιρία να γίνετε φίλοι
με τον Πρωθυπουργό.
Σε παρακαλώ.
Είσαι ακόμη θυμωμένος
για τα ψάρια με πατάτες;
Υποστήριξε τον αντίπαλό μου.
Για γεύμα πήγαν.
Σιγά την υποστήριξη.
Όχι απλό γεύμα.
Ήταν ψάρι με πατάτες.
Κάνατε κακή αρχή.
Ο Σαμ δεν είναι κακός.
Δεν έχει σημασία τι είναι.
Δεν με σέβεται.
Εδώ πρέπει να πεις "Ναι, σε σέβεται".
- Σε σέβεται.
- ’ργησες πολύ.
Έλαβες 83 εκατομμύρια ψήφους
στις ΗΠΑ, και δεν θεωρείς ότι σε σέβονται;
Τα λέμε αύριο.
- Ξαναδιάβασες τον λόγο σου;
- Ναι, είναι καλός.
Θα βάλω και κανένα πυροτέχνημα.
Θα είναι καλό πρωινό.
Δεν θα είναι τόσο απλό.
Πες μου.
Αποτυχημένη αποστολή στην Ισπανία.
Ποιον είχαν στόχο;
Τον Βίκτορ Γκράντοφ.
Ρώσος έμπορος όπλων που έγινε εξτρεμιστής.
Κατασκευαστής όπλων στη μαύρη αγορά.
Εξασφάλισε εμπλουτισμένο πλουτώνιο
πριν κάτι χρόνια.
Τότε του κλείσαμε το μαγαζί.
Καταστρέψαμε το εργοστάσιό του
με τη βοήθεια του ΝΑΤΟ.
Αεροπορική επίθεση
που ισοπέδωσε τις εγκαταστάσεις.
Μετά από αυτό, ο Γκράντοφ χάθηκε.
Στην Ισπανία ήταν η πρώτη ευκαιρία μας
εδώ και χρόνια.
Πού είναι τώρα;
Εκεί έξω.
Η NSA ελέγχει τα σύνορα
και κάμερες αεροδρομίων.
Οι Μυστικές Υπηρεσίες μας
δεν είχαν την ευκαιρία να...
Διάβολε. Πόσες φορές θα σας πω
να μην παραβλέπετε πληροφορίες;
Σχετικά με τη Νοέλ.
- Αν θες να μιλήσεις...
- Δεν θέλω.
Προειδοποιήσουμε τον Κλαρκ
για τον Γκόρντον.
Ο Τζακ πάντα χτυπάει στο ψαχνό.
Θα μας σκίσει για την Ισπανία.
Είπες στον διευθυντή επικοινωνίας τους
να μην ξεφύγει από το σενάριο;
Ναι.
Ωραία. Ελπίζω να μην υποσχεθεί
κάτι ανέφικτο για μας.
Αγνοεί τη διαφορά μεταξύ
συνέντευξης τύπου και προώθησης ταινίας.
Κύριε Πρωθυπουργέ.
- Κύριε Πρόεδρε.
- Ναι.
Επιτέλους συναντιόμαστε.
Κρίμα που έχασες την ορκωμοσία.
Ήταν φοβερό σόου.
- Σίγουρα ήταν.
- Ναι.
Λοιπόν...
Πάμε;
Περίμενε.
Να χαρούμε αυτήν τη στιγμή,
είναι το πρώτο μας ντουέτο.
"Ντουέτο";
Ναι, είμαι Dr Dre κι εσύ ο Eminem,
και βγαίνουμε
για πρώτη φορά μαζί στη σκηνή.
Εγώ; Eminem;
’κου, το φρικτό συμβάν στην Ισπανία...
Αν το αναφέρουν,
το προσπερνάμε. Το σπρώχνουμε.
- "Το σπρώχνουμε";
- Ναι.
Πού;
Στο αργότερα.
Τώρα το θέμα είναι το ΝΑΤΟ.
- Καθαρή ενέργεια, θετικά πράγματα.
- "Θετικά". Εντάξει.
Να κάνουμε ζέσταμα μαζί;
- Να κάνουμε ασκήσεις αναπνοής;
- Αναπνέω ήδη.
- Μάλιστα. Λοιπόν...
- Ναι.
Πάμε για χορό, τότε.
Ναι, κάνε μια χάρη και στους δυο μας.
Όχι ερωτήσεις του Τζακ Γκόρντον.
Δικέ μου.
Και από σήμερα,
χάρη σε αυτήν την επαναστατική τεχνολογία
που ανέπτυξαν από κοινού
τα έθνη μας, είμαστε συνεργάτες.
Ο Αντιδραστήρας Κλίνης Σφαιριδίων
είναι επένδυση ενέργειας
αλλά και ασφάλειας.
Η ενεργειακή ασφάλεια
ταυτίζεται με την εθνική.
Θα δημιουργήσει και θέσεις εργασίας.
Πολλές δουλειές.
Όχι άλλο πετρέλαιο από Ρώσους,
Σαουδάραβες και Βενεζουελιάνους.
Θέλουμε να παρουσιάσουμε
αυτήν την παγκόσμια πρωτοβουλία
στους εταίρους μας στο ΝΑΤΟ
τις επόμενες ημέρες.
Εντάξει, ερωτήσεις.
Πρόεδρε Ντέριντζερ.
Μάθαμε ότι το Υδρόβια Κόμπρα
θα επεκταθεί σε κινηματογραφικό σύμπαν.
Θα κάνετε μήπως γκεστ εμφάνιση;
Παιδιά, υποσχέθηκα στην Πρώτη Κυρία
ότι θα ξαναντυθώ Βένομ με Ντένιμ
μόνο στην κρεβατοκάμαρα
ή στο δείπνο ανταποκριτών.
Και είστε καλεσμένοι μόνο στο δεύτερο.
- Πρωθυπουργέ Κλαρκ.
- Ναι.
Η Δούκισσα φωτογραφήθηκε με νέο αγαπημένο.
Έχετε σχόλια
για όσα κάνει τώρα η πρώην σας;
- Έχει κανείς κανονική ερώτηση;
- Μισό λεπτό.
Δεν βαρεθήκατε να είναι εργένης
ο Πρωθυπουργός;
Nα του κάνουμε σεζόν στο The Bachelor;
- Συμφωνείτε;
- Ναι!
Τζακ Γκόρντον.
Είχαμε έξι νεκρούς Βρετανούς
και Αμερικανούς στην Ισπανία.
Θα σχολιάσετε τις εικασίες
ότι επρόκειτο για αποτυχημένη αποστολή
για τη σύλληψη
του εμπόρου όπλων Βίκτορ Γκράντοφ;
Οι μυστικές αποστολές έχουν λόγο
που είναι μυστικές.
Μόνο αυτό θα πω σχετικά.
Ο Γκράντοφ θα εύχεται να είχε συλληφθεί.
Γιατί όταν τον πιάσουμε
θα αποκτήσει ιδιαίτερη σχέση
με την έννοια της τιμωρίας.
Πρέπει να δούμε όσα έγιναν
ως ευκαιρία ενδοσκόπησης.
Να βρούμε τι πήγε λάθος
και να μάθουμε από αυτό.
Ακούγεται ότι προσπελάστηκε το Echelon.
Θα αποδεχτείτε την ύπαρξη
μυστικού προγράμματος παρακολούθησης
όλων των email, των τηλεδιασκέψεων,
- των τηλεφωνημάτων...
- Τομ,
πόσες φορές να απαντήσω "Ουδέν σχόλιο";
Εγώ θα σχολιάσω.
Οι εχθροί μας πρέπει να φοβούνται.
Έχουμε τα εργαλεία και την τεχνολογία
εντοπισμού και καταστροφής τους.
Δεν κάνουμε υποσχέσεις,
πέρα του ότι θα εργαστούμε σκληρά
για να έχουμε αποτελέσματα.
Εμείς κάνουμε.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες
υπόσχονται αποτελέσματα.
Πρόεδρε Ντέριντζερ, έχετε μήνυμα
για τις οικογένειες
των θυμάτων στην Ισπανία;
Πέρασα πολλά χρόνια
με τις Ειδικές Δυνάμεις.
Εκπαιδεύτηκα μαζί τους.
Έμαθα από αυτούς.
Και ομολογουμένως, πρέπει
να τα πάμε καλύτερα. Θα τα πάμε καλύτερα.
Όταν λέτε ότι εκπαιδευτήκατε μαζί τους,
εννοείτε για ρόλο σε ταινία, σωστά;
- Ναι, αλλά...
- Θέλω να πω, δεν έχετε υπηρετήσει.
Έχοντας υπηρετήσει στον Βρετανικό Στρατό,
όπως γνωρίζετε,
αν είχα κάτι να πω στις οικογένειες,
θα το έλεγα αυτοπροσώπως.
Δεν χαιρετίζω ήρωες μέσω εσού, Τζακ.
Δεν συμμετείχες ποτέ σε μάχη.
Με κάθε σεβασμό, είστε πολιτικοί.
Δεν εξισώνετε τους εαυτούς σας
με πραγματικούς ήρωες, σωστά;
Πήγε κατά διαόλου αυτό.
Στα σόσιαλ γίνεται χαμός.
Το #Ηγέτες-Στα-Μαχαίρια τρεντάρει.
Να πάρει ο διάολος!
Σε προειδοποίησα για τον Τζακ Γκόρντον!
Η πόλη μου είναι. Απαντώ σε όποιον θέλω.
Πεντάλεπτο διάλειμμα.
Δεν φοβάμαι τον Τύπο.
Δεν έχουμε όλοι την ανάγκη
να μας αγαπούν οι πάντες.
Με κάθε σεβασμό...
Ξέρω ότι σ' αρέσει
να μιλάς αντί γι' αυτόν.
Η προεδρία σου είναι βρέφος.
Ακόμη μαθαίνεις.
- Για μένα πάνε έξι χρόνια.
- Μιλάω εγώ για τον εαυτό μου.
Να δούμε αριθμούς; Η αποδοχή σου
είναι καλή γι' αρχή.
Εγώ κοιτάω τα αποτελέσματα,
όχι τα λάικ στο Instagram.
Δεν σε νοιάζει τι σκέφτεται ο κόσμος.
Είπες για "ενδοσκόπηση".
Εμένα με απασχολεί
πώς θα πληρώσουν τα στεγαστικά τους
και θα σπουδάσουν τα παιδιά τους.
Φυσικά, το κοινό λατρεύει
οι πολιτικοί να του βάζουν εργασίες.
Για το ψάρι με πατάτες κάνεις έτσι;
Αυτό είναι; Πες το.
Δεν έχω θυμώσει για το ψάρι με πατάτες.
Φτάνει. Κι οι δυο σας δεν τα πήγατε καλά.
Συμφωνώ. Ας μην αφήσουμε το θέμα
να παίξει πολύ.
Έχει δίκιο. Αλλαγή αφηγήματος.
Να το μετατρέψουμε σε ευκαιρία...
Να δείξουμε ότι είστε ενωμένοι.
Το βρήκα.
Θα ταξιδέψετε μαζί στην Τεργέστη.
Στο Προεδρικό Αεροσκάφος.
Δεν ξέρω αν έχουμε χώρο.
Όχι, δεν χρειάζεται. Ευχαριστώ.
- Έχω να πάω στη Βαρσοβία απόψε.
- Ακούστε με.
Θα σταθείτε 35 δεύτερα στη σκάλα
του αεροπλάνου και θα χαιρετάτε.
Στάση στη Βαρσοβία,
θα είστε Τεργέστη το πρωί.
Ως τότε, θα υπάρχουν φωτογραφίες σας
στη σκάλα, εικόνες ομοψυχίας
στα πρωτοσέλιδα των περισσότερων
εφημερίδων στον κόσμο.
Κουίνσι;
Μπράντσο.
Είμαι ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Δεν μοιράζομαι τη σκηνή.
Να με πάει αυτός; Αυτή είναι η λύση σου;
’νοδος τριών μονάδων στα γκάλοπ.
Κοίτα, είμαστε ακόμα στην αρχή.
Δείξε ότι μπορείς να κάνεις φίλους.
Τον χρειαζόμαστε πιο πολύ απ' ό,τι αυτός.
Σαμ, εκμεταλλεύσου το.
Πάρε την πτήση.
Θα έρθεις;
Στην προπορευόμενη ομάδα.
Με τον Κουίνσι
θα προετοιμάσουμε τον Τύπο εκεί.
Κύριε Πρωθυπουργέ,
θα μου κάνετε την τιμή
να πετάξετε μαζί μου;
Ειλικρινά...
ΚΥΑΝΗ ΑΚΤΗ, ΓΑΛΛΙΑ
δεν κοιμήθηκα απόψε.
Πώς ενώ προσέλαβα
τον καλύτερο ελεύθερο σκοπευτή,
έχασε τη βολή που θα προστάτευε
τον σημαντικότερο της επιχείρησης;
Ευχαριστώ, αλλά όλοι παίζουμε
τον δικό μας ρόλο.
Είμαστε σαν κομμάτια του παζλ.
Υπέθεσα πρόβλημα του εξοπλισμού.
Τώρα όμως ξέρω ότι ήταν ανθρώπινο λάθος.
Όπως λες...
"Ό,τι γίνεται, γίνεται για το καλύτερο".
Ναι.
Έλα.
Κάθισε.
Της μητέρας μου της άρεσε
να το λέει αυτό. Ναι.
Ήταν γκαντάλκα. Μάντισσα.
Διάβαζε φύλλα τσαγιού.
Μπορούσε να δει το μέλλον.
Είδε το δικό μου και είπε ότι μια μέρα
θα αντιμετωπίσω μια μεγάλη αδικία
κι αποστολή στη ζωή μου θα γίνει
να τιμωρήσω τους υπεύθυνους.
Τίποτα και κανένας
δεν θα με εμπόδιζε.
Έχει 10 χρόνια να φιλοξενήσει
Πρόεδρος των ΗΠΑ...
ΗΝΩΜΕΝΕΣ ΠΟΛΙΤΕΙΕΣ
Βρετανό Πρωθυπουργό
στο Προεδρικό Αεροσκάφος.
Αυτό είναι ένα ιστορικό ταξίδι.
Δες πετούμενο.
Μόλις κατασκευάστηκε.
Εννέα μέτρα μεγαλύτερο εκπέτασμα.
Ξεπερνά το Μαχ 1 και ελίσσεται σαν F-15.
Πώς και δεν του ζωγράφισες φλόγες;
Ζηλεύεις γιατί το αεροπλάνο σου
είναι χάλια.
Παιδιά.
Γουίλ, σ' αγαπάμε!
Κύριε Πρωθυπουργέ,
πίνετε ουίσκι σίκαλης, έμαθα.
Αυτό είναι από την πόλη μου στο Κεντάκι.
Η αμερικανική ιδιαιτερότητα στην πράξη.
Ευχαριστώ.
Καλή απόλαυση, κύριε.
ΠΡΟΣ: ΠΡΩΘΥΠΟΥΡΓΟ
ΑΠΟΤΥΧΙΑ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ
ΝΟΕΛ ΜΠΙΣΕ - ΓΕΝ. 19-11-1986
ΥΠΗΚ.: ΒΡΕΤΑΝΙΚΗ - ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ
Να τος. Έλα.
Χαιρέτισε τον Πρωθυπουργό Κλαρκ.
Να είσαι ευγενική. Ξέρει τον Χάρι Στάιλς.
Όταν ξαναπάει στην Ουάσιγκτον
θα ψάξω να σας βρω καλά εισιτήρια.
- Ευχαριστώ.
Χάρηκα, κύριε Πρωθυπουργέ.
Ειλικρινά, λέγε με Σαμ.
Λυπάμαι που δεν συναντηθήκαμε.
Να προσέχετε. Με το μαλακό μαζί του, Σαμ.
Ακόμη μαθαίνουμε εμείς.
- Θα προσπαθήσω να μην μπλέξει.
- Εντάξει.
Σας αγαπώ. Θα σας δω αύριο.
Είσαι καλός.
Καλός σε τι;
Στο να φέρεσαι φυσιολογικά...
- Κάπως.
- Ευχαριστώ;
Να δείχνεις πιο συχνά
αυτήν την πλευρά σου.
Αρχικά, μην είσαι πια εργένης.
Ο κόσμος δεν θέλει ανύπαντρους ηγέτες.
Φαντάζονται διάφορα.
Τι φαντάζονται;
Δεν ξέρω. Πάρτι οργίων.
Ή ότι τη νύχτα
είσαι μασκοφόρος εκδικητής και τέτοια.
Ο κόσμος θέλει ξεκάθαρα πράγματα.
Ο γάμος το έχει αυτό.
Μαλακώνει την εικόνα.
Μπερδεύτηκα. Μου δίνεις συμβουλές
ή λες για μια
από τις άθλιες ρομαντικές κωμωδίες σου;
Εντάξει. Αντιπαθείς τις ταινίες μου.
Δεν τις έχω δει.
Γιατί ο Σαμ Κλαρκ
δεν θέλει να διασκεδάζει.
Όχι, απλώς μου αρέσει
το πραγματικό σινεμά.
Λες να μη θέλω να δουλέψω
με τον Γουές ’ντερσον;
Και βέβαια θέλω.
Είχα κλασική εκπαίδευση.
Ξέρεις ότι έπαιξα στο θέατρο;
Αλλά το σύμπαν μού λέει
ότι μου πάει ένα όπλο στο χέρι.
Ψεύτικο όπλο.
Τι τρέχει μ' εσένα;
Περνιέσαι για καλύτερος
απ' όλους τους άλλους;
Αρχικά νόμιζα ότι έτσι είναι οι Βρετανοί,
αλλά όχι.
- Ξέρω τον Πολ Μακάρτνεϊ, έτσι;
- Πω πω!
Είναι πολύ καλύτερός σου,
αλλά είναι εντελώς κουλ.
- Να το πάρω επάνω;
- Το έχω, ευχαριστώ.
Και να σου πω, δεν θα απολογηθώ
που θέλω να με συμπαθούν.
Κατέχουμε δύο εκπληκτικά αξιώματα,
και μέρος τους είναι να δίνουμε ελπίδα.
Να νιώθει καλά ο κόσμος.
Βάσει της εμπειρίας μου,
η ελπίδα είναι καθυστερημένη απογοήτευση.
Δεν δίνει τροφή
ούτε παρέχει στέγη σε κανέναν.
Αν σκοπός σου είναι
να νιώθει καλά ο κόσμος
δεν θα καταλάβεις πώς να τους βοηθήσεις.
Είσαι Αρχηγός Κράτους.
Όχι ντιτζέι στο Βέγκας.
Δεν χρειάζεται
να μου θυμίσεις τον ρόλο μου.
Ας το ξεκαθαρίσουμε.
Κουβέντα στον πιλότο, τα 'χε καβάτζα.
Ευχαριστώ.
ΠΡΟΕΔΡΙΚΟ ΑΕΡΟΣΚΑΦΟΣ
Κινηθείτε προς αναχαίτιση.
Να ξέρεις πως μετά τον μήνα του μέλιτος,
το μέλλον σου θα είναι γεμάτο απογοήτευση.
Αυτή η δουλειά, η δική μου,
είναι γεμάτη βάσανα.
Σοβαρά, Νοστράδαμε;
Όταν έρθει εκείνη η ώρα θα το συζητήσουμε
τρώγοντας ψάρι με πατάτες.
Ήξερα ότι θα βγει η αλήθεια. Ορίστε.
Μπράβο, ’γκαθα Κρίστι. Έλυσες το μυστήριο.
- Ας το γιορτάσουμε.
- Γουίλ, άσ' το πια.
Έφαγες ψάρι με πατάτες
με τον αντίπαλό μου δημοσίως,
στην πλατεία Λάισεστερ.
Ήξερες ότι είχε φωτογράφους.
Προφέρεται πλατεία Λέστερ.
Παλιός φίλος είναι, πήγαμε για γεύμα.
Ήξερες ότι έδινε μηνύματα.
Δεν έχουμε όλοι
τη μαφία του Κέιμπριτζ στη βουλή
να μας εκλέγει!
Δούλεψα σκληρά για να φτάσω εδώ.
Μεγάλωσα σε εργατικές κατοικίες
και ποτέ δεν μου χάρισε
κανείς τίποτα στο χέρι.
Έκανα τρεις δουλειές για να σπουδάσω.
Μετά πήγα στον στρατό,
στην κοινοτική οργάνωση
και Ακόλουθος ’μυνας.
Δούλεψα μέχρι τη βουλή.
Δεν ξεκινήσαμε όλοι πολιτική καριέρα
επειδή σε κάποιον ατζέντη
άρεσε το θεληματικό πηγούνι μας.
Πρόσεχε!
Πήγες από μοντέλο εσώρουχων,
στο κόκκινο χαλί,
και τώρα έχεις το κόκκινο κουμπί,
χωρίς να έχεις εκτελέσει ποτέ
δημόσιο έργο!
Οπότε, ναι, βλέποντάς σε
στον ρόλο του Προέδρου
αρρωσταίνω, γιατί ξέρεις τις ατάκες σου.
Ναι, τις ξέρεις!
Αλλά δεν πείθεις στον ρόλο.
Αν γινόταν να στηρίξω τον αντίπαλό σου
θα το είχα κάνει.
Γιατί θα είχαμε πραγματικό ηγέτη
στον Λευκό Οίκο,
αντί για έναν γελοίο,
ηλίθιο Πρόεδρο για ποπ κορν.
- Τι είναι αυτό;
- Με άκουσες!
Όχι. Τι είναι αυτό;
Κύριοι, προστατευθείτε στο γραφείο.
Δέστε τις ζώνες σας.
Κύριε, παρακαλώ καθίστε.
Τι συμβαίνει;
Είστε σε απαγορευμένο εναέριο χώρο.
Απομακρυνθείτε αμέσως, θα δεχθείτε πυρά.
Όλα ανενεργά.
Κάθε επικοινωνία.
Θεέ μου.
- Ετοίμασε τα όπλα.
- Μάλιστα, κύριε.
Να πάρει.
Κύριοι.
Πολλαπλά εισερχόμενα βλήματα.
Ανοίξτε πυρ.
Κύριε Πρόεδρε. Κύριε.
Τι διάολο συμβαίνει;
Σκατά.
Πάμε στην ουρά του αεροσκάφους. Πάμε!
Μην πυροβολείς τα ντρόουν.
Πυρ στο αεροσκάφος!
Κρατηθείτε!
Κάθοδος στα 10.000 πόδια
για σταθεροποίηση πίεσης καμπίνας.
Πάμε! Έχει αλεξίπτωτα πίσω!
Έρχεται άλλο ένα κύμα.
Χάσαμε τον κινητήρα δύο.
Θα το κρατήσω πλάγια.
Ελάτε. Να πηδήξουμε!
Προς τα εκεί. Από την πόρτα!
Ελάτε, κύριε. Προχωρήστε.
Ευθυγραμμίζεται.
Ξόφλησαν.
Πάμε σπίτι.
Πάμε!
Ελάτε! Πάμε! Γρήγορα!
Αυτά τα δύο πρέπει να είναι άθικτα.
ΛΕΥΚΟΡΩΣΙΑ
Διάβολε, πέφτουμε στον εναέριο χώρο
της Λευκορωσίας.
Πρέπει να πάτε
στο κρησφύγετό μας στην Πολωνία.
Τραβήξτε δυνατά όταν βγείτε.
Το αλεξίπτωτο αναλαμβάνει μετά.
Να πάμε δύο-δύο.
Αποκλείεται. Πολύ επικίνδυνο.
Κι αυτοί οι άνθρωποι;
Όλοι έχουμε καθήκοντα.
Το δικό σας είναι να επιζήσετε.
Πάτε στην Εταιρεία Ορυχείων Χρυσό Όρος,
κάτω από τη Γέφυρα Γκντανσκ στη Βαρσοβία.
Να σας ακούσω, κύριοι.
Εταιρεία Ορυχείων Χρυσό Όρος.
Γέφυρα Γκντανσκ.
Ήταν τιμή μου, κύριε Πρόεδρε.
Γαμώτο.
Μόλις λάβαμε βίντεο
με το Προεδρικό Αεροσκάφος
να καταρρίπτεται στη Δυτική Λευκορωσία.
Ο Πρόεδρος Γουίλιαμ Ντέριντζερ
και ο Πρωθυπουργός Σάμιουελ Κλαρκ
θεωρούνται νεκροί.
Αναμένουμε νέα από το Πεντάγωνο
για την πιθανή αιτία ή ύποπτους.
Δεν ανέλαβε ευθύνη καμία ομάδα
για αυτήν την τραγική απώλεια.
Σε έκτακτη συνεδρίαση του Κοινοβουλίου
συζητάται η στρατηγική διαδοχής,
ενώ πριν λίγο
η Αντιπρόεδρος Ελίζαμπεθ Κερκ
ορκίστηκε Αναπληρώτρια Πρόεδρος
στην Τεργέστη,
όπου οι παριστάμενοι ηγέτες του ΝΑΤΟ
δίνουν τα συλλυπητήριά τους
και δηλώνουν την αλληλεγγύη τους.
Ενώ θα ήταν μια γιορτή
της Βορειοατλαντικής Συμμαχίας,
είναι πλέον μια στιγμή
πρωτοφανούς σοκ και πένθους.
Γαμώτο.
Είσαι καλά;
Ναι. Εσύ;
Πώς μπήκαν στο αεροπλάνο μου;
Σίγουρα είχαν βοήθεια εκ των έσω.
Τα σύνορα με την Πολωνία
απέχουν περίπου 25 χλμ.
Με τα πόδια
θα φτάσουμε στο κρησφύγετο το πρωί.
Όχι, έρχεται το ιππικό.
Δεν θα έρθει το ιππικό.
Η Λευκορωσία θα ελέγχει
το σημείο συντριβής.
Δεν θα αφήσουν κανέναν
στον εναέριο χώρο τους.
Κι αποκλείεται οι δικοί μας να μπουν
σε εχθρικό έδαφος για ανάκτηση σορών.
Θα υποθέσουν ότι δεν υπάρχουν επιζώντες.
Να πάρει.
Τι κάνεις;
Παίρνω τη γυναίκα μου να της πω ότι ζω.
Όχι. Όχι τηλέφωνα, εντάξει;
- Κάνε αυτό που κάνω.
- Τι;
Επιζήσαμε από τη χειρότερη
παραβίαση ασφαλείας στα χρονικά,
οπότε, αυτός που σε θέλει νεκρό
ακούει τις επικοινωνίες.
Θα πω στους δικούς μου ότι είμαι καλά.
Και να πούμε και στον κόσμο
ότι είμαστε καλά.
Ενημερωτικά, δεν είμαστε καλά.
Αν πέσουμε σε λάθος χέρια,
στην καλύτερη περίπτωση,
θα μας κάνουν πολιτική μπάλα.
Στη χειρότερη, θα μας χρησιμοποιήσουν
για παραδειγματισμό.
’σ' το κάτω τώρα!
Ξέρεις τι παθαίνεις
αν βαρέσεις εν ενεργεία Πρόεδρο;
Δεν είσαι εν ενεργεία. Κρέμεσαι.
Ξέρεις κάτι; Τσακίσου φύγε.
- Θες να τσακιστώ να φύγω;
- Ναι.
Εντάξει, θα τσακιστώ,
μέχρι τη Βαρσοβία.
Απόλαυσε τη ζωή σου ως κούνια για πουλιά.
Εντάξει, μην τσακιστείς.
Με βοηθάς να κατέβω; Σε παρακαλώ.
Ορίστε. Δες εδώ.
Αμερικανός ήρωας δράσης
μού ζητάει βοήθεια.
Κι ας φερόταν γενναία,
παρέμενε μικροπρεπής και κακεντρεχής.
Θα σε ρίξω με το τρία.
Τρία!
ΚΑΠΟΥ ΣΤΗ ΛΕΥΚΟΡΩΣΙΑ
- Είσαι εντάξει, Ντέριντζερ;
- Καλά είμαι.
- Ακούω αγκομαχητά και ρουθουνίσματα.
- Δεν ρουθουνίζω, εντάξει;
Και μην κοιτάς πώς αναπνέει ο άλλος.
Υπάρχουν όρια.
Δεν χρειάζεται να ντρέπεσαι.
Τύποι σαν εσένα δύσκολα έχουν αντοχή.
- Σαν εμένα;
- Σαν εσένα. Με μυς γυμναστηρίου.
- "Μυς γυμναστηρίου";
- Γυμναστηρίου.
Σε αντίθεση με;
Απλά δυνατούς.
Θες να δεις δύναμη;
Θα ξεριζώσω ένα δέντρο και θα σε κοπανήσω.
Κάν' το, τότε.
Τι;
Ξερίζωσε αυτό το δέντρο και χτύπα με.
Όπως το φαντάστηκα.
Χαζομάρα είπες.
Διάλεξες το μεγαλύτερο.
Θεέ μου.
Μάλλον ο Θεός είναι σε άδεια.
Ποιος το έκανε αυτό;
Έχουμε πολλούς εχθρούς.
Τώρα η δουλειά μας
είναι να γυρίσουμε ζωντανοί.
Όχι. Είναι να τους βρούμε
και να τους τιμωρήσουμε.
Το θέλω κι εγώ αυτό,
αλλά δεν θα συμβεί εν μία νυκτί.
Θέλει σωστή στιγμή.
Δέκα χρόνια και δύο πολέμους
- πήρε για τον Μπιν Λάντεν.
- Δεν περιμένω τόσο.
Το σίγουρο είναι
ότι όποιος το έκανε έχει γερά κότσια.
Φαίνεται πως ίσως να ήταν
απλώς η πρώτη φάση.
ΤΕΡΓΕΣΤΗ, ΙΤΑΛΙΑ
Το Πεντάγωνο να αυξήσει
το επίπεδο ετοιμότητας
και ενημερώστε Ρωσία, Κίνα και Ιράν
ότι δεν είναι ώρα για παιχνίδια.
Μην προκαλούν
γιατί δήθεν η προσοχή μας είναι αλλού.
Ναι;
Το Echelon αναμένει ενημέρωση ασφαλείας.
Παρακαλώ.
Εδώ Κερκ.
Είμαι ο Διευθυντής ’νταμς.
Επιβεβαιώστε φωνητικό αποτύπωμα
και σάρωση ματιού.
"’λφα, Έκο, Μπράβο, ’λφα,
Τσάρλι, Ζουλού, Τάνγκο".
Επιβεβαιώθηκε.
Επιβεβαίωση βιομετρικών.
Έναρξη πρωτοκόλλου κυβερνητικής συνέχειας.
Κύριε.
Τι συμβαίνει;
Επανεκκινούν το σύστημα.
Σε τρία, δύο, ένα.
ΣΥΝΔΕΣΗ ΔΙΑΚΟΜΙΣΤΗ ECHELON
Σχεδόν έγινε.
ΚΛΕΙΔΩΜΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ
Κάποιος μπήκε στο σύστημα.
Τι συμβαίνει;
Τώρα έχουμε τον έλεγχο του Echelon.
Έτσι μπράβο. Μ' αυτό θα πάμε στη Βαρσοβία.
Δεν γίνεται να τους πούμε να μας πάνε.
Θα συμφωνούσα, μα κάνεις λάθος. Γίνεται.
Είμαστε από τους πιο γνωστούς
άνδρες παγκοσμίως.
Δεν είσαι καν
από τους πιο γνωστούς Βρετανούς.
- Καταλαβαίνεις.
- Θέλουμε βοήθεια.
Θα ζητήσουμε.
Είπα "Μην τραβήξουμε προσοχή".
Τι δεν καταλαβαίνεις;
- Έχεις καλύτερη ιδέα;
- Έχω. Σβέλτα,
τρυπώνουμε από τα δέντρα,
και ξεκινάμε εκείνο εκεί το αυτοκίνητο.
- Ξέρεις να ξεκινάς αμάξι χωρίς κλειδί;
- Εσύ ξέρεις.
Σε έπιασαν στα 16 για κλοπή αμαξιού.
- Πού το έμαθες αυτό;
- Σε έλεγξα.
Με έλεγξες;
Είμαι ο Πρόεδρος των ΗΠΑ. Εγώ σε ελέγχω.
’σχετο αυτό.
Έλα. ’ντε.
Ναι, έτσι μπράβο.
Παιδιά.
Ωχ, όχι.
Έχουμε εισερχόμενα.
Θα τους μιλήσω και θα μας πάνε.
Όχι, θα ξεκινήσεις το αμάξι
για να φύγουμε από εδώ.
Είμαι δημοφιλής στους νέους
που πίνουν μπίρα.
Μιλάω τη γλώσσα τους.
Κυριολεκτικά δεν τη μιλάς.
Το σινεμά είναι διεθνής γλώσσα.
- Κοίτα τη μαγεία.
- Γουίλ!
Πώς πάει, παίδες;
Χαθήκαμε και χρειαζόμαστε βοήθεια.
Εγώ είμαι, ο Γουίλ Ντέριντζερ.
Ξέρετε,
η Υδρόβια Κόμπρα.
Τίποτα ακόμα.
Ωραίο ρολόι.
Καλύτερα να του δώσεις το ρολόι.
Να το δοκιμάσω.
Μου το έκανε δώρο ο Κιάνου
μετά τη Σφαγή 2.
Ελπίζω ο Κιάνου
να σου έμαθε και κουνγκ-φου
γιατί θα μας σπάσουν στο ξύλο.
Σιγά τους φλώρους.
Είδες;
Αρκετά.
Στα δεξιά σου!
Συγγνώμη.
Μη.
Σταμάτα!
Είπα σταμάτα!
Τι έκανες;
Είστε νεκροί.
Ρε συ!
Είσαι καλά;
Τραβάτε σπίτι.
Ηλίθιοι κρετίνοι.
Γιάνκηδες;
Όχι, όχι, Καναδοί.
Καναδοί; Όλοι αγαπούν τους Αμερικανούς.
Οι Αμερικανοί τους αγαπούν.
Είμαστε Καναδοί.
Πού πάτε;
Πέρα από τα σύνορα, στη Βαρσοβία.
Έγγραφα;
Χωρίς έγγραφα.
Εντάξει.
Θα σας πάω.
Έχω ωραίο όχημα.
Θα μπει στα απομνημονεύματά μας.
"Κεφάλαιο 14. Ήταν σαν την πρώτη συνάντηση
μεταξύ Τσόρτσιλ και Ρούζβελτ,
αλλά με έξτρα κοπριά προβάτων".
Δεν είναι κακό.
Βιώνουμε την καλοσύνη των ξένων.
Πάμε σε ασφαλές μέρος.
Όταν φτάσουμε εκεί,
οι εχθροί θα γευτούν την οργή μας.
- Αυτό είναι...
- Η ιαχή μάχης του πρωταγωνιστή
της κορυφαίας σειράς ταινιών δράσης
της δεκαετίας; Ναι!
Τι;
Τι ξέρετε εσείς οι Βρετανοί από σλόγκαν;
"Συνεχίστε με ψυχραιμία".
Ξέρεις κάτι;
Σαν να λες
"Συνέχισε να μην κάνεις τίποτα".
Δεν έχουμε το ίδιο φετίχ με τα σλόγκαν.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Αυτό δεν καταλαβαίνω, εντάξει;
Αν η ζωή είναι συνεχής αποτυχία
και ματαιότητα,
γιατί να θες να ηγηθείς ενός έθνους;
Λατρεύω να κάθομαι σε αίθουσες
και να διαφωνώ
με βαρετούς γέρους για φόρους.
- Εντάξει;
- Καλό αυτό.
Σοβαρά,
γιατί να διεκδικήσεις το υψηλότερο αξίωμα;
Εντάξει. Εγώ πρώτος.
Ξέρεις ότι πρώτη φορά ταξίδεψα
εκτός ΗΠΑ στα 28 μου;
Για το Υδρόβια Κόμπρα.
Εκεί κατάλαβα ότι υπάρχουν
φοβεροί άνθρωποι παντού.
Μα ο κόσμος είναι κατακερματισμένος.
Σκέφτηκα ότι αν χρησιμοποιήσω τη φήμη μου
έστω για λίγο
για να ενώσω τους ανθρώπους,
δεν θα ήταν καλό;
Καλά. Εσύ τι δικαιολογία έχεις;
Σίγουρα δεν πιστεύεις
ότι θα έρθουν καλύτερες ημέρες.
Το πιστεύω.
Η σημερινή μέρα με κάνει να πιστεύω
σε αυτό πιο πολύ από κάθε άλλη μέρα,
γιατί κάθε άλλη μέρα θα 'ταν καλύτερη
από το να είμαι εδώ μαζί σου
κι ένα σωρό...
Περνάς δύσκολη μέρα;
- Ναι.
- Ναι;
Πες το στους σωματοφύλακές σου.
Ή στους δικούς μου.
Ή στα άτομα στην πτήση.
Κάτω, κάτω.
Διαβατήρια και χαρτιά για τα ζώα.
Σβήστε τη μηχανή και βγείτε.
Μπορούμε να τα βρούμε;
Τι;
Είμαι έτοιμος να γράψω απομνημονεύματα.
ΒΑΡΣΟΒΙΑ, ΠΟΛΩΝΙΑ
Σ' ευχαριστούμε.
Πάρε αυτό.
Ήταν ευχαρίστησή μου,
κύριε Πρόεδρε.
Καλή τύχη και στους δυο σας.
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΟΡΥΧΕΙΩΝ ΧΡΥΣΟ ΟΡΟΣ
2 ΕΠΙΣΚΕΠΤΕΣ
ΕΙΣΟΔΟΣ
Κύριε, το Echelon εντόπισε βίντεο
από κρησφύγετο της CIA στη Βαρσοβία
που μόλις δέχθηκε δύο επισκέπτες.
Με κάθε σεβασμό,
πήραμε αυτό που θέλαμε
καταρρίπτοντάς τους.
Βούλωσέ το.
Και αφήσαμε λίγα ίχνη,
οπότε τι μας νοιάζει αν ζήσουν;
Θα πεθάνουν επειδή το λέω εγώ.
Ζουν. Στη Βαρσοβία.
Βαρσοβία. Πάμε.
Είστε ζωντανός.
Εντάξει. Για μένα κλαις;
Και βέβαια, ρε φίλε.
Θέλω να πω, κύριε.
Συγγνώμη, Μάρτι Κόμερ.
Εντάξει...
Πράκτορας σταθμού, και μεγάλος φαν.
Πατριώτης.
Σαμ Κλαρκ, Βρετανός Πρωθυπουργός.
Να περάσουμε;
Ναι.
Ναι, φυσικά.
Τώρα;
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
Από εδώ.
Εντάξει, ξέρω ότι ακούγεται τρελό.
- Αλλά...
- Τι λέει το εγχειρίδιο;
Γι' αυτό;
Δεν υπάρχει εγχειρίδιο. Εννοώ,
έχουμε ένα σωρό. Για αντιστροφή των πόλων,
αυτόνομους υπολογιστές,
διαστημικούς πιθήκους,
για κάθε λογής τρελά πράγματα.
Αλλά τίποτα δεν καλύπτει
τους δυο σας να έρχεστε εδώ
έχοντας σκοτωθεί
μπροστά σε όλον τον πλανήτη.
Δεν υπάρχει εγχειρίδιο;
Ας φτιάξουμε.
Λένε "Μη γνωρίσεις ποτέ τους ήρωές σου",
αλλά θα πω
ότι δεν έχουν γνωρίσει
τον Γουίλιαμ Μάθιου Ντέριντζερ.
Έχεις και όνομα Απόστολου;
Ναι, τέλειο δεν είναι;
Ακολουθήστε με, κύριοι.
Έχετε τέλειο χρονισμό,
ο Πρέσβης ανακάλεσε
όλο το προσωπικό στην Πρεσβεία.
Γίνεται ο κακός χαμός εκεί έξω.
Και δεν πιστεύω πως είναι τυχαίο.
Τι πράγμα;
Πρώτα σας κατέρριψαν
και μετά έπεσε πολιτική βόμβα
στη διάσκεψη του ΝΑΤΟ.
Δεν το έχετε ακούσει;
Όχι, είχαμε δύσκολη μέρα.
Φαίνεται πως παραβιάστηκαν
οι διακομιστές του Echelon.
Πριν από δύο ώρες, διέρρευσε
πληθώρα απόρρητων εγγράφων,
που αποκαλύπτουν δεκαετίες
μυστικών δραστηριοτήτων μελών του ΝΑΤΟ.
Βιομηχανική κατασκοπεία,
οικονομικό σαμποτάζ και επιρροή εκλογών.
Και το χειρότερο, αυτά δεν έγιναν
εναντίον εχθρικών κρατών,
αλλά φίλιων. Φίλοι εναντίον φίλων.
Όπως με τη Μόνικα και τη Ρέιτσελ
στη δεύτερη σεζόν.
Η αυριανή σύνοδος θα είναι
σαν καβγάς μαϊμούδων σε ασανσέρ.
Η Γερμανία έμαθε ότι η Γαλλία
επηρέασε τις εκλογές της.
Η Τσεχία θέλει να διώξει την Ιταλία,
γιατί επιτέθηκε στην οικονομία της,
ενώ όλοι μας έχουμε κλειδωθεί έξω
από το κύριο εργαλείο παρακολούθησης.
Για πόσα αρχεία μιλάμε;
Είκοσι χιλιάδες και αυξάνονται.
Η καταστροφικότερη διαρροή
κρατικών μυστικών.
Κάποιοι χρησιμοποιούν το Echelon
για να διαλύσουν το NATO.
Φαίνεται ότι το NATO
διαλυόταν κι από μόνο του.
Θα θέλετε να πείτε "Τα 'λεγα εγώ".
- Συγγνώμη;
- Η πλατφόρμα σας ήταν "Πρώτα η Αμερική".
Σιμόν, σου επιτρέπω να βρίσκεσαι εδώ
από σεβασμό για τον Γουίλ.
Μου επιτρέπετε;
Μα σε παρακαλώ να μην υπαινιχθείς ξανά
ότι δεν υποστηρίζω τη Συμμαχία.
Αν πέσει το ΝΑΤΟ, δεν σταματά τίποτα
τα δεσποτικά και δικτατορικά καθεστώτα.
Θα είναι ανεξέλεγκτα.
Μπορεί να πυροδοτήσει γεγονότα
που θα αποσταθεροποιήσουν
την Ευρώπη και τον κόσμο.
Μιλάμε για αυξημένες συγκρούσεις, χάος,
και πραγματική απειλή πολέμου
σε παγκόσμια κλίμακα.
Να βγούμε στην επιφάνεια.
Ενημέρωσε την Πρεσβεία για μας.
Όχι. Να υποθέσουμε
ότι τα υψηλά πόστα έχουν παραβιαστεί.
Χαζομάρες.
Είμαστε σε μια ασφαλή εγκατάσταση των ΗΠΑ.
Θέλετε πατατάκια;
Ασφαλείς ήμασταν,
και μας κατέρριψαν από τα 40.000 πόδια.
Τηλεφώνησε.
Μην τηλεφωνήσεις.
Δεν μπορώ να τηλεφωνήσω.
Είμαι ο Πρόεδρός σου! Τηλεφώνησε!
Η γραμμή είναι νεκρή.
Είναι φυσιολογικό;
Όχι.
Όντως μας θέλουν νεκρούς.
Είμαστε ασφαλείς εδώ, σωστά;
Το 'χουμε.
Φαίνεται αρκετά ασφαλές;
- Γαμώτο.
- Δεν παίζεις σε ταινία τώρα.
Εντάξει, ακούστε.
Θα σας βγάλω από εδώ,
αλλά αν κάτι πάει στραβά,
βγείτε από τη δεύτερη έξοδο.
Αριστερά, στον διάδρομο,
αριστερά, στον κοιτώνα δεξιά
και θα δείτε μια αφίσα στον τοίχο.
Περνάτε μέσα από την αφίσα και φεύγετε.
ΩΡΑ ΝΑ ΦΥΓΟΥΜΕ!
Δίνετέ μου καλώδιο.
Σάσα! Σάσα!
Όλοι σας εδώ! Τώρα!
Αυτό το αγόρι είναι τρελό.
Ίσως.
Αλλά είναι Αμερικάνος τρελός.
Πάμε.
Φύγετε από δω.
Φύγετε!
Έλα.
Όχι. Από δω. Είπε δεξιά!
Διάβολε!
Όχι τώρα, Τζον Ράμπο. Έλα.
Βρήκα την αφίσα.
Χτύπα την.
Το κέρατό μου.
- Τι πρόβλημα έχεις;
- Δεν μπορώ.
ΣΕ ΘΕΛΩ ΣΤΟΝ ΣΤΡΑΤΟ ΤΩΝ ΗΠΑ
Πλάκα κάνεις; Έλα τώρα.
Συγγνώμη.
Νομίζω ότι τον σκότωσα.
Μόνο τον τοίχο σκότωσες.
Ομολογουμένως, όμως,
σου πάει ένα όπλο στο χέρι.
- Προχώρα.
- Όχι, εσύ.
Πετάξτε τα όπλα σας!
Τους έχουμε.
Κατεβαίνουμε.
Νοέλ;
Σαμ;
Σε είχα για νεκρή.
Εγώ εσάς είχα για νεκρούς.
Πώς δεν πεθάνατε;
Γνωρίζεστε;
- Εμείς...
- Δουλεύαμε παλιά μαζί.
Πώς μας βρήκες;
Όχι!
Εντάξει, θα σου πω.
Μεγάλη ιστορία.
Πού είναι οι ενισχύσεις;
Δεν υπάρχουν ενισχύσεις.
Ακολουθώ τον Γκράντοφ από την Ισπανία.
- Αυτός το έκανε;
- Ο έμπορος όπλων;
Εκδίκηση γιατί δεν τον αφήσαμε
να φτιάξει πυρηνικά;
Από δω.
Δεν έφτιαχνε πυρηνικά.
Μα ήταν κατασκευαστής όπλων.
Ήταν. Αλλά ο γιος του όχι.
- Τι σχέση έχει αυτός;
- Ο γιος του ήταν επιστήμονας.
Ήταν ιδιοφυής
και έκανε απίστευτες ανακαλύψεις.
Ήταν στα πρόθυρα να φτιάξει
τον πρώτο πυρηνικό αντιδραστήρα
που δεν υφίσταται τήξη.
Τεχνολογία Κλίνης Σφαιριδίων.
Τη δική μας τεχνολογία;
Που είπα στον κόσμο ότι την αναπτύξαμε;
Την ανακάλυψε ο γιος του;
Ήταν κοντά.
Ήθελε εμπλουτισμένο πλουτώνιο
που του προμήθευσε παράνομα ο πατέρας του.
Το Echelon εντόπισε τη συναλλαγή.
Φυσικά υποθέσαμε πως προοριζόταν για όπλα.
Κάναμε αυτό που κάνουμε
έναντι πυρηνικής απειλής.
Του ρίξαμε βόμβες στο κεφάλι;
Ναι.
Ο γιος του Γκράντοφ σκοτώθηκε.
Η επιχείρηση εγκρίθηκε από το ΝΑΤΟ.
Δεν ρισκάραμε να έφτιαχνε πυρηνικά όπλα.
Εκατομμύρια ζωές κινδύνευαν.
Μόνο μετά καταλάβαμε
τι πραγματικά έφτιαχναν.
Με το Echelon εξασφαλίσαμε τα σχέδια
αυτής της τεχνολογίας.
Πίσω.
Πήραμε τη ζωή και το έργο του γιου του;
Και θα καμαρώναμε γι' αυτό στην Τεργέστη.
Αν δεν κάνω λάθος, εμείς είμαστε οι κακοί.
Κοιτάξτε, ο γιος του Γκράντοφ
δεν πέθανε εξαιτίας μας.
Πέθανε γιατί ήταν γιος του διαβόλου.
Προχωρήστε.
Ο Γκράντοφ χρειαζόταν
κορυφαία άδεια ασφαλείας γι' αυτό.
Οπότε το ερώτημα είναι,
ποιον είχε ο Γκράντοφ από μέσα;
Αυτόν που μας έβαλε στο ίδιο σκάφος.
Τι;
Δεν θα πετούσες μαζί μου.
Κάποιος σου έδωσε την ιδέα και επέμενε.
Ο Κουίνσι.
ΑΝΤΙ-ΝΑΤΟΪΚΕΣ ΔΙΑΔΗΛΩΣΕΙΣ
Χτυπήθηκε κρησφύγετο στη Βαρσοβία.
Τι σκέφτεσαι;
Μήπως είναι ο Γουίλ κι ο Σαμ;
Κάτι θα είχε εκεί που άξιζε να χτυπήσουν.
- Να σκεφτούμε την πιθανότητα...
- Δεν είδες ό,τι είδαμε;
Έπεσαν με το Προεδρικό Αεροσκάφος.
Δεν σταματάω να ελπίζω. Όχι ακόμη.
Κανείς μας δεν πρέπει.
Ας επικεντρωθούμε στη διαρροή του Echelon.
Η ρητορική θερμαίνεται.
Αλλά αν υπάρχει ελπίδα
να ζουν ο Γουίλ κι ο Σαμ...
Αναθέσαμε τη Βαρσοβία στη CIA.
Σ' αυτό το κτίριο
εστιάζουμε στη διαρροή του ΝΑΤΟ.
Θέλω να μιλήσω με Ιταλία,
Γερμανία και Γαλλία το συντομότερο.
Καιρός να σταματήσουν το θέατρο
και ν' αρχίσουν να ηγούνται.
Ο γιος μου, με συγχωρείτε.
Γεια σου.
Σιμόν, καταλαβαίνω
πόσο νοιάζεσαι για τον Γουίλ.
Ξέρω ότι ήταν σαν αδερφός σου,
αλλά χάθηκε.
Χάθηκαν κι οι δυο τους.
Πρέπει ν' αρχίσεις να το αποδέχεσαι.
Αποκλείεται να είναι ο Κουίνσι.
Πώς είσαι σίγουρος;
Είναι Προσωπάρχης μου.
Τον ξέρω από το Πανεπιστήμιο.
Όπως τον ξέρουν κανονικοί άνθρωποι;
Μην αρχίζεις πάλι.
Προτιμά λουκάνικα ή ψάρι με πατάτες;
Βλέπω τι κάνεις.
Πας πάλι την κουβέντα στο ψάρι με πατάτες.
Κουράστηκες να το ερμηνεύεις αυτό.
Μην τρώγεστε μεταξύ σας.
Θέλουμε κοινή γραμμή.
- Λογοπαίγνιο ήταν αυτό;
- Τα λατρεύει.
Της έχω πει
ότι είναι για απλοϊκούς ανθρώπους.
Αγαπώ τα λογοπαίγνια.
- Αυτό ακριβώς εννοώ.
- Παιδιά.
Από δω.
Ελάτε.
Το βασικό είναι να πάμε στην Τεργέστη.
Στην Τεργέστη;
Πόσο απέχει η Πρεσβεία των ΗΠΑ;
Θα βοηθήσουν.
Δεν θα πάμε στην Πρεσβεία.
Γιατί κανείς δεν με αφήνει να πάω;
Τι έχετε όλοι εναντίον των πρεσβειών;
Πρέπει να υποθέσουμε
ότι τα υψηλά πόστα έχουν παραβιαστεί.
Πες το ξανά και θα ουρλιάξω.
Όχι απλό ουρλιαχτό. Με την ψυχή μου.
Πάμε.
’κου, είμαι ο αρχηγός του κράτους.
Με κάθε σεβασμό, δεν είσαι.
Η Αντιπρόεδρος ορκίστηκε πριν μία ώρα.
Κι αυτός δεν ήταν ποτέ αρχηγός σε τίποτα.
Ο Βασιλιάς είναι.
Πρόκειται για τον μόνο αρχηγό κράτους
που δεν είναι αρχηγός.
Και πάλι, ο Βασιλιάς.
Είστε απλώς δύο τύποι που ατύχησαν.
Οπότε πάμε.
Ελάτε.
Τώρα είστε το πακέτο μου.
Η αποστολή μου.
Που είναι να σας παραδώσω ζωντανούς
στην ασφαλέστερη τοποθεσία,
δηλαδή στη σύνοδο του ΝΑΤΟ στην Τεργέστη.
Για να μην εκτροχιαστεί η αποστολή μου
χρειάζομαι αυτό το τρένο.
Δεν ήταν σκόπιμο το λογοπαίγνιο.
Είσαι πολυμήχανη!
Θέλω να κρατήσω το σχέδιο
σε σταθερή τροχιά!
Αυτό το επιβεβαιώνει.
Πέθανα κι είμαι στην Κόλαση.
Έλα!
Σε κρατάω.
Είσαι καλά;
Σ' ευχαριστώ.
ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ECHELON!
Μόλις τους εντοπίσω, θε έρθω σε επαφή.
ΚΑΠΟΥ ΣΤΗΝ ΑΥΣΤΡΙΑ
Σχετικά με την ομάδα σου στην Ισπανία...
Όλοι είχαμε απώλειες.
Σου οφείλω μια...
Μην πεις συγγνώμη.
Μια εξήγηση
για την εξαφάνισή μου μετά την Τρίπολη.
Τι έγινε στην Τρίπολη;
Δεν σε αφορά.
Κοιμήσου πάλι.
Πρώτον, δεν εξαφανίστηκες στην Τρίπολη.
Εμφανιζόσουν παντού.
Σε τηλεόραση, Τύπο, σόσιαλ...
- Έτρεχα προεκλογική εκστρατεία.
- Έτρεχες μακριά.
Ήταν αγάπη;
Έτρεχες μακριά από την αγάπη;
Θα κοιτάξεις τη δουλειά σου;
Μπορούσες να έρθεις μαζί μου.
Στην προεκλογική εκστρατεία;
Να βγαίνω στα πρωινάδικα
και να μαγειρεύω τα λαζάνια της μαμάς μου;
Θα ήμασταν μαζί.
Όχι, Σαμ.
Δεν μπορούσαμε να ήμαστε μαζί.
Πάω να βρω κάτι να φάω.
Θέλετε κάτι, κε Πρόεδρε;
Θα φάω ό,τι κι εσύ.
Εντάξει.
Μια υπόθεση κάνω,
αλλά μάλλον
δεν δουλεύατε απλώς μαζί παλιά.
Φαίνεται καλή.
Πολύ καλύτερη από τον Προσωπάρχη φίλο σου
- που είναι κατάσκοπος.
- Δεν θα το συζητήσουμε αυτό.
Φίλε, είναι λίγο συναισθηματικά απόμακρη.
Αλλά έχει αίσθηση του χιούμορ.
Πες μου,
γιατί χωρίσατε;
Και αρχίζει πάλι τις ερωτήσεις.
Έλα. Τι έγινε στην Τρίπολη;
- Μη.
- Τι έγινε στην Τρίπολη, Σαμ;
Σταμάτα να λες Τρίπολη!
Εντάξει. Τι συνέβη
στην πρωτεύουσα της Λιβύης;
Εκεί της είπα ότι ήθελα να εκλεγώ.
Ικανοποιήθηκες τώρα;
- Γιατί το ήθελες αυτό;
- Συνεχίζεις;
Γιατί ήθελες να εκλεγείς, Σαμ;
Για να χτίσω έναν καλύτερο κόσμο για μας
και να γεράσουμε μαζί.
Αυτό...
είναι ό,τι πιο ρομαντικό έχω ακούσει.
Πάντως, εκείνη δεν...
Δεν το είδε έτσι.
- Γαμώτο!
- Να το συζητήσουμε.
Ξέρω ότι κι οι δυο αρέσκεστε να μιλάτε,
αλλά τέρμα τα λόγια.
Τι διάολο;
Να πάρει.
Δεν το περίμενα αυτό.
Και δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πέτα το.
- Μην τον πυροβολήσεις.
- Να τον ακούσουμε πρώτα.
Να τον ακούσετε ενώ προχωράμε.
Πάμε.
Ήθελα απλώς την ησυχία μου,
αλλά ο Γκράντοφ με βρήκε.
Βρήκε τρόπο να με ελέγξει.
Με ανάγκασε να κάνω πράγματα
που δεν ήθελα.
Αλλά αυτό που γίνεται τώρα,
το οποίο εμείς ξεκινήσαμε,
είναι υπερβολικό.
Ξέρω πως βρήκατε ότι υπάρχει βαλτός
σε υψηλό πόστο στην κυβέρνηση.
Και όχι, εγώ...
δεν ξέρω...
δεν ξέρω ποιος είναι.
Δεν έχω δει το άτομο ο ίδιος,
αλλά βοήθησε στην παραβίαση του Echelon
και στην κατάρριψη
του Προεδρικού Αεροσκάφους.
Πώς θα βρούμε ποιον έχουν μέσα;
Στις επικοινωνίες του Γκράντοφ.
Εγώ σχεδίασα αυτές τις επικοινωνίες.
Αλλά πρέπει να βγείτε από το τρένο τώρα.
Ενώ κινείται;
Ο Γκράντοφ βλέπει όσα κι ο Θεός.
Θα έχει έτοιμη ομάδα στον επόμενο σταθμό
για να σας σκοτώσει.
- Τέλεια.
Υπάρχει ένα κτίριο στην Κροατία
που είχα ως βάση μου
πριν μάθω ποιος είναι ο Γκράντοφ.
Πάτε στην οδό Λαβάσκα 12, στο Ζαντάρ.
Υπάρχει ένα ασφαλές τερματικό εκεί
στον πέμπτο όροφο.
Δώσε μου το χέρι σου.
Εντάξει.
Αυτή η εντολή θα τρέξει
ένα πρόγραμμα που σχεδίασα
για να εντοπίσει κάθε επικοινωνία του
με άτομα με διαβαθμισμένη άδεια ασφαλείας.
Τρέξτε το πρόγραμμα
και θα βρείτε τον βαλτό.
Πρέπει να το τελειώσετε αυτό.
Ο Γκράντοφ δεν ικανοποιείται.
Δεν θα σταματήσει ποτέ.
Ήταν ευχάριστο
να κάνω κάτι καλό για αλλαγή.
Γαμώτο. Εντάξει.
Εντάξει.
Το έχουμε, εντάξει;
Πήδηξα από τρένο εν κινήσει
στο ’λμα Θανάτου.
Όχι εσύ, ο κασκαντέρ σου.
Τώρα μιλάς για λεπτομέρειες;
Με κάθε σεβασμό,
δεν θα πηδήξουμε από τρένο.
Ώρα να φανερωθείτε.
Πρέπει κάπου να τηλεφωνήσουμε.
Όχι. Τα υψηλά πόστα θα έχουν παραβιαστεί.
Ναι. Αν φανερωθούμε τώρα
αρχίζει η συγκάλυψη.
Δεν θα βρούμε ποτέ τον βαλτό,
και θα συνεχίσει.
Να πηδήξουμε από τρένο που πάει σαΐτα;
Αρκετά το δεχτήκαμε αυτό.
Βαρέθηκα να είμαι όλο σε άμυνα.
Έλα τώρα!
Εντάξει. ’κου,
χαμήλωσε το πηγούνι στο στήθος.
- Θα κάνει διαφορά;
- Εμπιστέψου με.
Νομίζω πως είναι καλά.
Ανάθεμά σε.
Κουράγιο, Ντέριντζερ.
Είσαι ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Ζήτω η Αστερόεσσα!
Να κουλουριαστώ!
Στη CIA λέγαμε
"Η δύναμη ενός οργανισμού
είναι το κάθε άτομο.
Η δύναμη κάθε ατόμου είναι ο οργανισμός".
Η ομάδα σε αυτήν την αίθουσα
είναι η ζωντανή ενσάρκωση αυτού.
Και κάποιος εκεί έξω μας χειραγωγεί
θέλοντας να μας διασπάσει.
Ας στείλουμε σε αυτό το άτομο ένα μήνυμα.
Να κινηθούμε αντίθετα.
Να επιμείνουμε στο ΝΑΤΟ.
Να φανεί ότι αν θελήσει κανείς
να διαλύσει τον δεσμό,
θα τον κάνει δυνατότερο.
Ωραία συναισθήματα.
Όμως ζητάτε κάτι
που προϋποθέτει εμπιστοσύνη.
Και δεν εμπιστεύομαι κανέναν εδώ μέσα.
- Καγκελάριε.
- Δεν πειράζει.
Ας φύγει.
Κάνει προεκλογικό αγώνα και φοβάται.
Ξέρετε την πλατφόρμα μου
στις επόμενες εκλογές;
Την απόσυρση από αυτήν τη συμμαχία.
Είναι εντάξει.
Θα την κρατήσουμε ενωμένη.
Οι ΗΠΑ θα καλύψουν το κόστος
της συμμετοχής τους.
Αυτό δεν χρειαζόμαστε όλοι;
Έτσι νομίζω.
Να μας επιβάλετε
κι άλλη αμερικανική αλαζονεία.
Θα γίνει ψηφοφορία το πρωί,
όπου 25 χώρες ήδη θέλουν τη διάλυση
του ΝΑΤΟ, περιλαμβανομένης της Ιταλίας.
Θα σας δω εκεί, κυρία Πρόεδρε.
Το κόλπο με το σαγόνι έπιασε.
Αρκετά με το ρημάδι το σαγόνι.
Χάρη στη συμβουλή μου
δεν έχεις ματωμένο σαγόνι.
Μπράβο, αδερφέ, τη θύμωσες.
ΖΑΝΤΑΡ, ΚΡΟΑΤΙΑ
Ευχαριστώ.
Το γούστο του Χάμοντ
στις κρυψώνες δεν λέει.
Κάποιοι κρύβονται σε ερειπωμένα κτίρια,
κι άλλοι κάτω από μαστάρια.
- Ποιος κρύβεται κάτω από μαστάρια;
- Κανείς!
Εντάξει. Χριστέ μου!
- Σε ποιον όροφο;
- Στον 5ο.
Εντάξει.
Έλα, μυς του γυμναστηρίου.
Δεν έχει τίποτα εδώ.
Τον παλιοψεύτη.
Μας οδήγησε σε αδιέξοδο.
Εκτός αν...
Δεν το έκανε.
Ωραία.
Εντάξει.
Το ακούτε αυτό;
Αυτό δεν μοιάζει με το ιππικό!
Κλειδωθείτε στο ασφαλές δωμάτιο.
Θα το χειριστώ.
Μόνο εσύ ξέρεις από διακομιστές.
Θα τους κρατήσω εγώ.
Σαμ.
- Λες να μην το έχω πια;
- Είμαι σίγουρη.
- Δεν θέλω να σκοτωθείς στη βάρδια μου.
- Πήγαινε.
Το 'χουμε.
Θα έρθεις μαζί μου. Θέλω το χέρι σου.
Με πυροβόλησαν.
Είσαι καλά;
Ναι!
ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΕΝΤΟΛΗΣ:
Το χέρι.
ΦΟΡΤΩΣΗ...
Εντάξει.
Σκατά.
- Είναι καλά;
- Τους απώθησε, αλλά να φύγουμε.
Έλα, έλα, έλα.
Εντάξει, μπήκαμε.
Ματαίωση!
Υποχωρήστε!
- Βρήκα ποιος είν' ο βαλτός.
- Ο Κουίνσι.
Είναι η Μπράντσο.
Μαλακίες.
Πού το γράφει αυτό;
Επικοινωνούσε με τον Γκράντοφ
εδώ και 18 μήνες.
Τα ψηφιακά αποτυπώματά της είναι παντού.
- Λυπάμαι.
- Μη λυπάσαι.
Θα τη λιώσω όταν την πιάσω στα χέρια μου.
Έχει κολλήσει.
- Είσαι καλά;
- Ναι!
Εντάξει.
Σαμ.
Όχι!
Πρέπει να βγούμε από δω.
Έλα εδώ πέρα! Τώρα!
- Βλέπεις τη στέγη;
- Ναι.
Φτάσε όσο πιο χαμηλά μπορείς.
Ετοιμάσου.
Πήδα!
Τακτοποιήθηκε.
Σας πλήρωσε αυτή έξτρα
για τυχόν εκκρεμότητες, ε;
Και τώρα είμαι εκκρεμότητα.
Λυπάμαι.
Ξέρω τι σήμαινε για σένα.
Είχαμε μια τέλεια ατελή κατάσταση
που δεν έσβησε
με τον χρόνο ή την απόσταση.
Να ξέρεις ότι κάποιος αγαπάει
τα πάντα σ' εσένα.
Εκτός από τα λογοπαίγνια.
Ο Σαμ τα μισούσε.
Ναι.
Ξέρεις, για μια στιγμή,
νόμισα ότι το σύμπαν τα έκανε αυτά,
όλα αυτά τα φρικτά πράγματα,
για να μας φέρει ξανά κοντά.
Και χάρηκα.
Δεν είναι παρανοϊκό;
Μόλις έμαθα ότι η κολλητή μου
με θέλει νεκρό
και θέλει να καταστρέψει
τις δυτικές δημοκρατίες.
Όλα έχουν διαφορετικά κριτήρια σήμερα.
Ναι.
Με την ψηφοφορία για το μέλλον του ΝΑΤΟ
ν' απέχει 30 λεπτά
και καθώς οι ηγέτες
δηλώνουν ανοικτά τον θυμό τους
για τους συμμάχους και φίλους τους
φαίνεται ότι μετά από 75 χρόνια
το ΝΑΤΟ είναι στα πρόθυρα της κατάρρευσης.
Ναι;
Κυρία Πρόεδρε.
Ευχαριστώ που με αναπληρώσατε.
Γουίλ; Πώς...
Έρχομαι.
Πες τι χρειάζεσαι.
Είμαι στο λιμάνι της Τεργέστης.
Στείλε το Κτήνος.
Κερκ, η Μπράντσο είναι πίσω απ' όλα,
οπότε, άφησέ την εκτός.
Εντάξει.
Θα καθυστερήσω την ψηφοφορία του ΝΑΤΟ
όσο μπορώ. Απλώς φτάσε εδώ ασφαλής.
Κύριε Πρόεδρε,
χαίρομαι που σας βλέπω.
Μετά από σένα.
Σ' ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Έναρξη συνεδρίας σε δέκα λεπτά.
Πήγαινέ τους στο σημείο
και κάνε τη δουλειά σου.
Μη με απογοητεύσεις ξανά.
Δεν ήταν η Μπράντσο.
Η Κερκ ήταν.
Φυσικά το έκανε Αντιπρόεδρος,
πάντα έτσι γίνεται.
Η Κερκ τους έχει.
Μην αφήσεις να πάνε στο ΝΑΤΟ.
Η Μπράντσο είχε επικοινωνήσει
με τον Γκράντοφ.
Ήταν αντιπερισπασμός.
Η Κερκ κάλυψε τα ίχνη της.
Σχέδια για παν ενδεχόμενο.
Έχετε τα σχέδιά σας,
κι εγώ τα δικά μου.
Έχουμε παρέα.
Πυροβόλησέ τον!
Ρίξ' του!
Σκατά.
- Πάρε το τιμόνι.
- Εντάξει!
Ναι!
Σαμ;
Κράτα το σταθερό!
Εντάξει, κανένα πρόβλημα.
Πώς ζεις;
Εύκολο ήταν.
Συνέχισα με ψυχραιμία.
Βοήθησέ την, το έχω.
Συγγνώμη, φίλε.
’νοιξε την πόρτα!
Είναι άσχημα;
- Πού πάμε;
- Θα το εισάγω.
Μη μου πεθάνεις για τρίτη φορά, καλά;
Έχω μαχαίρι στο πόδι μου!
Στάσου. Μήπως να το αφήναμε μέσα;
Όχι, όχι, όχι!
- Δεν πόνεσε πολύ.
- Ωραία.
Σαμ.
Σανίδωσέ το!
Σκύψτε!
Οδηγώ στα τυφλά!
Ορίστε, δορυφορική προβολή.
Ωραία.
’λλα γκάτζετ στο Μπατμομπίλ;
Καπνός.
- Στρίψε, στρίψε, στρίψε!
- Θα το κάνω.
Το ψυγείο!
Θα τους σκοτώσεις με σνακ;
Εφεδρικό αίμα.
Πάρτε το, αιμοβόρα καθάρματα!
Το Κτήνος!
Είναι το Κτήνος!
Έχει εκτοξευτή ρουκετών.
Σαμ, εισερχόμενο.
Φτάσατε στον προορισμό σας.
Με ισχύ τα μεσάνυχτα απόψε,
η Ιταλία θα αποχωρήσει
από την Ατλαντική Συμμαχία.
Εκ μέρους της Δημοκρατίας της Γαλλίας,
θα αποχωρήσουμε επίσης.
Με βαριά καρδιά
και παρά τις έντονες προσπάθειές μου
να κρατήσω ενωμένη τη συμμαχία,
εκ μέρους των Ηνωμένων Πολιτειών
αποσύρω...
Περιμένετε!
Εκ μέρους του Ηνωμένου Βασιλείου
και των Ηνωμένων Πολιτειών
κάντε λίγο κράτει όλοι σας.
Σωστά.
Δεν θα μας ξεφορτωθείτε τόσο εύκολα.
Δεν θα ξεφορτωθούμε τη συμμαχία
γιατί έχουμε όλοι δουλειά να κάνουμε.
Το καταλαβαίνω.
Ντρέπεστε, έχετε θυμώσει.
Αλλά χρειαζόμαστε το ΝΑΤΟ.
Χρειαζόμαστε συνεργασία.
Να δείχνουμε σεβασμό ο ένας στον άλλο
δεχόμενοι τις διαφορές μας
και στηριζόμενοι σε όσα μας ενώνουν.
Για να στείλουμε μήνυμα
στις μελλοντικές γενιές πως ήμασταν εδώ
και κάναμε το σωστό.
Κι αυτό αρχίζει μεταφέροντας τη μάχη
στους πραγματικούς εχθρούς μας.
Ορίστε,
η αναπόφευκτη έκβαση.
Ο λαός ψήφισε έναν χαζό ηθοποιό
για ηγέτη του ελεύθερου κόσμου.
Φυσικά δεν θα επιβιώσει η χώρα τους.
Μόλις σφράγισες τη μοίρα τους.
Χρειαζόμαστε τους εταίρους μας.
Για ποιον λόγο;
Παράγουμε τροφή,
πετρέλαιο, κατασκευάζουμε.
Κι όμως, στέλνουμε συμπατριώτες μας
να πεθαίνουν στους πολέμους τους.
Αυτό δεν είναι συνεργασία.
Εμείς δίνουμε, αυτοί παίρνουν.
Αλλά όχι πια.
Το αεροπλάνο πέφτει.
Φοράμε εμείς πρώτα τις μάσκες οξυγόνου.
- Είναι ψεύτικες συμμαχίες.
- Ψεύτικες;
Αυτό είναι κάτι που ξέρεις καλά.
Αυτό σε τρελαίνει πιο πολύ, έτσι;
Ότι όχι μόνο
είμαι ανώτερή σου ως πολιτικός,
αλλά και ως ηθοποιός.
Σκοτώστε τους όλους.
Όλοι κάτω!
Εκεί!
Έλα εδώ.
Σκύψε.
Τακτοποίησέ την.
Τώρα! Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Από δω! Πάμε!
Όχι! Από κει! Πάμε!
Γκράντοφ!
Κύριοι, ελάτε. Να φύγουμε.
Σαμ!
Γουίλ!
Νοέλ.
Πιάσε τον Γκράντοφ. Τον έχω αυτόν.
Είπε ότι τον έχει.
Πήγαινε.
Πυροβόλησέ τον.
Πάρε το όπλο.
Ποιος είναι ο ήρωας δράσης τώρα;
Γουίλ!
Φύγαμε;
Μη σκοτώσεις τον τοίχο.
Τον έχω.
Κάπου εδώ μέσα θα 'ναι.
Νομίζω ότι ξέμεινε.
Ας χορέψουμε.
Πέτα το.
Κάνε πίσω.
Κάνε πίσω!
Δεν έχεις διέξοδο.
Τελείωσε.
Όχι για μένα.
Διάβολε, θα τον αφήσουμε να ξεφύγει;
Μην τον κυνηγάμε πάλι σε δέκα χρόνια.
Δεν θα περιμένουμε δέκα χρόνια.
Θυμάσαι το τέλος του Υδρόβια Κόμπρα 2;
Είπες ότι δεν έχεις δει ταινία μου.
Είπα ψέματα. Τις έχω δει όλες.
Είναι κλασικές.
Αλλά η σημαντικότερη στιγμή τους
ήταν όταν ο ήρωας θυσιάζεται
για να σώσει τον αδερφό του.
Ξέρεις τι λέω;
Πάμε με το τρία;
Τρία!
Καλό για μυς γυμναστηρίου;
Ρε σεις!
Τα πάντα καμακώνονται για κάποιο λόγο.
ΛΟΝΔΙΝΟ, ΑΓΓΛΙΑ
Δύο μήνες μετά την παρολίγο διάλυση,
οι Σύμμαχοι ανοικοδομούν
την εμπιστοσύνη μεταξύ τους.
Οι Ντέριντζερ και Κλαρκ διαδραμάτισαν
ζωτικό ρόλο στις προσπάθειες
καθώς εφαρμόζονται νέα μέτρα διαφάνειας
και επανέρχεται η συνεργασία.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Μιλάμε όταν γυρίσεις,
καλή τύχη στην αποστολή!
Ωραία.
Θα τα ξαναβρείτε;
Δεν ξέρω.
Είναι στην άλλη άκρη του κόσμου
σε μυστική αποστολή.
Θα δούμε πώς θα πάει.
Είναι ακόμη λίγο περίπλοκο.
Τόνισε τα θετικά υπέρ των αρνητικών.
Ίσως αλλάξει γνώμη.
Βασικά,
ίσως μπορείς να με βοηθήσεις με αυτό.
"Συγχαρητήρια για την άνοδο
της δημοτικότητάς σου.
Έχεις πάρει τα πάνω σου".
- Πρέπει να βρούμε λογοπαίγνιο.
- Εντάξει.
"Καλή η άνοδος,
αλλά πάνω απ' όλα είσαι εσύ".
Ξέρεις κάτι;
Νομίζω θα γράψω απλώς "Ευχαριστώ.
Μου λείπεις.
Ελπίζω να σε δω σύντομα.
Μη σε πυροβολήσουν".
Ξέρεις κάτι, είναι τέλειο.
Πριν το ξεχάσω,
δύο εισιτήρια για τα παρασκήνια
στον Χάρι Στάιλς.
Είσαι επισήμως
ο πιο κουλ Θείος Σαμ που ξέρω.
Σ' ευχαριστώ. Πεινάς;
Σαν λύκος. Τι καλό έχουν;
Μας παρήγγειλα κάτι.
Ορίστε, κύριοι.
Εντάξει.
Ψάρι με πατάτες.
Φάε.
Εσείς έχετε κέτσαπ;
Όχι, βάζουμε ξίδι.
Μα είναι πατάτες, όχι σαλάτα.
Στη χώρα μου αυτό βάζουμε.
Εντάξει. Καλώς, ξέρεις κάτι;
Όταν έρθεις στο Οβάλ Γραφείο
θα βάλεις κέτσαπ.
Θα πάρεις τον σωστό δρόμο, θα έχεις στο...
Πώς λέτε το γραφείο σου;
- Το γραφείο μου;
- Ναι.
Το λέμε γραφείο.
Δεν θέλετε
να έχουν ενδιαφέρον τα πράγματα.
Ναι, έχει ενδιαφέρον να ονομάζεις
τα πράγματα από χρώματα και σχήματα.
- Ξέρεις τι λέω.
- Πώς θα λέμε αυτό το άσπρο σπίτι;
- Λευκό Οίκο.
- Σταμάτα.
Το γραφείο είναι οβάλ. Πώς να το πούμε;
- Το βρήκα!
- Το Οβάλ Γραφείο.
- Πολύ ενδιαφέρον.
- Ναι.
Πες τα στον Τζορτζ Ουάσιγκτον αυτά.
Πέθανε 100 χρόνια
πριν χτιστεί το Οβάλ Γραφείο.
Μου τη λες για λεπτομέρειες;
- Δεν είναι λεπτομέρεια.
- Είναι ασήμαντο.
Είναι γεγονός. Το οποίο είναι λεπτομέρεια.
Πότε έγινες αγρότης;
Πολύ το σκαλίζεις αυτό.
Σοβαρά; Εσύ το λες αυτό
που ξέρεις από μαστάρια προβάτων;
Να μην ξαναμιλήσουμε γι' αυτό.
- Δεν θες να το συζητάς;
- Όχι.
Θυσιάστηκα για τη δημοκρατία;
Σίγουρα. Έφαγα μία στο κεφάλι.
Αλλά ποιος θα το περίμενε,
η σφαίρα χτύπησε ακριβώς
εκεί που μου έβαλαν μεταλλική πλάκα
όταν με διαπέρασε σούβλα.
Ένα νανόμετρο αριστερά ή δεξιά,
και δεν θα ήμουν εδώ να πίνω κοκτέιλ.
Σίγουρα όχι.
Αν είμαι ήρωας;
Είμαι. Αυτό λένε
ο Πρόεδρος κι ο Πρωθυπουργός,
όποτε μιλάμε σχεδόν τακτικά.
Κάνουν λόγο και για πόστο στην κυβέρνηση.
Τίποτα σπουδαίο.
- Ναι.
- Είναι σίγουρο.
Καλή προσπάθεια.
Εγώ σε πιστεύω.
Χάρηκα για τη γνωριμία, πράκτορα Κόμερ.
ΑΡΧΗΓΟΙ ΚΡΑΤΩΝ
Υποτιτλισμός: Ιωάννα Παναγιωτοπούλου
Επιμέλεια
Γρηγόρης Αντωνίου